Ahora mismo, cada vez que queremos guardar
localmente un ID de cliente de LemonSqueezy
en la entidad de usuario correspondiente,
tenemos que configurar nuestros webhooks.
Ngrok definitivamente ayuda,
pero sigue siendo un poco pesado.
Tenemos que ejecutar Ngrok en segundo
plano antes de empezar a recibir webhooks.
Y aún tenemos que actualizar la URL del
webhook cada vez que reiniciamos el agente Ngrok
si no tenemos un plan Ngrok de pago.
Eso... no es lo ideal.
Exploremos una forma alternativa: escuchar
los eventos JavaScript de LemonSqueezy
y establecer el ID de
cliente en un pago correcto.
¡LemonSqueezy tiene un
evento especial para esto!
Abre los documentos, ve a "Guías",
busca "Usando Lemon.js" a la izquierda,
y a la derecha, haz clic
en "Manejo de eventos".
Aquí podemos ver que cuando la
compra se realiza correctamente,
LemonSqueezy lanza un evento Checkout.Success.
Incluso nos dan un código
de ejemplo para manejarlo.
Esto devuelve un montón de datos útiles,
incluido el ID de cliente que estamos buscando.
¡Es hora de ponerse manos a la obra!
Abre
assets/controllers/lemon-squeezy_controller.js.
Busca el método connect() y, al final,
empieza con window.LemonSqueezy.Setup().
Dentro, pasa eventHandler: (data)
=> {}, y dentro de éste,
escribe if (data.event === 'Checkout.Success').
Obtén el ID del cliente con data.data.customer_id
y ponlo en una variable lsCustomerId.
Pasaremos el ID a this.#handleCheckout().
Éste
aún no existe, así que créalo a continuación,
con lsCustomerId como parámetro. A continuación
, tenemos que crear una ruta en
nuestra aplicación que gestione y
guarde el ID de cliente del usuario. Para
ello, abre src/Controller/OrderController.php y
crea un nuevo método: public
function handleCheckout(). Registra
este #[Route] con una ruta - /checkout/handle y
nómbralo app_order_checkout_handle.
Queremos que este método sólo
funcione para peticiones a POST. Esto
necesita una petición y
el usuario actual, así que
inyecta Request $request y
#[CurrentUser] User $user.
Supondremos que el ID se pasará a través
de una petición POST como lsCustomerId, así
que recupéralo de la petición con
$request->request->get('lsCustomerId'). A continuación,
establécelo en el usuario con
$user->setLsCustomerId($lsCustomerId). Para
guardarlo realmente en la base de datos,
también tenemos que inyectar
EntityManagerInterface $entityManager y, al final
, llamar a $entityManager->flush(). Termina
con return $this->json([]).
Aquí no necesitamos devolver datos reales:
basta con una respuesta satisfactoria. En
el controlador Stimulus, añade un nuevo
valor llamado checkoutHandleUrl: String
y pásale la URL de la plantilla. Para
ello, en templates/order/cart.html.twig, añade
data-lemon-squeezy-checkout-handle-url-value=""
y
pasa la URL con {{
path('app_order_checkout_handle') }}. Con
el valor establecido, de vuelta en el
controlador, en #handleCheckout(), haz
una llamada AJAX con fetch(), pasando
this.checkoutHandleUrlValue. Para
las opciones, utiliza method: 'POST', y para las cabeceras,
'Content-Type': 'application/x-www-form-urlencoded'.
Esto
nos permite obtener valores con
$request->request->get() - sin
necesidad de json_decode() la petición.
Para body, pasa new URLSearchParams()
con lsCustomerId: lsCustomerId. Encadena
esta llamada a fetch() con .then(). Dentro,
espera response => {}. Si
la respuesta no es correcta, lanza un nuevo
Error() con el mensaje "La respuesta de la red
no fue correcta" + response.statusText. Abajo,
return response.json(). Esto
nos dará el objeto JSON descodificado
en el siguiente .then(). Acepta
data => {}, y dentro, simplemente deja un
comentario recordándonos que no hay nada que
hacer aquí, porque no devolvemos
ningún dato desde esa ruta. Pero,
por si acaso algo va mal, encadena
.catch() con console.error('Fetch
error:', error). Esto
tiene buena pinta, así que ¡intentémoslo!
En nuestro sitio, añade un producto al carrito y abre la
pestaña "Consola" en las Herramientas de desarrollo. Vaya...
un error. Error de tipo no detectado:
Cannot read properties of undefined
(reading 'Setup') Parece que
hemos empezado a utilizar LemonSqueezy más
rápido de lo que se descargó su script.
Hagamos un pequeño truco y envolvamos
este código en script.addEventListener().
Escucha el evento load, pasa una función como
segundo argumento e inserta ahí nuestro código.
Si volvemos a actualizar
la página... caramba...
obtenemos el mismo error. Vale,
parece que primero deberíamos intentar
instanciar LemonSqueezy manualmente. Antes de
la línea del problema, escribe
window.createLemonSqueezy(). Añade
un pequeño comentario arriba para recordarnos en
el futuro lo que estamos haciendo aquí. Actualiza
de nuevo, y... ¡no hay
errores! ¡Perfecto!
Añadamos rápidamente console.log(data)
a nuestro código para saber si
nos encontramos con ese if en
Checkout.Success. Actualiza
nuestro sitio una vez más para
que se carguen los cambios... y
haz clic en "Pagar con LemonSqueezy".
Rellenamos los datos de pago, la dirección
de facturación... hacemos clic en
"Pagar", y...
¡vemos el mensaje de éxito! Y
en la consola...
podemos ver los datos, así que nuestro
código ha dado en el clavo. Entonces...
¿funcionó?
En tu terminal, comprueba la
base de datos con: bin/console
doctrine:query:sql "SELECT *
FROM user" ¡No ha funcionado!
Dice que el valor es
"indefinido". Hmmm, lsCustomerId
parece que estamos utilizando una ruta
incorrecta para el ID de cliente. Si
volvemos a comprobar nuestro volcado... sí.
La ruta que nos dieron los
documentos es incorrecta. Cambia
la ruta a
data.data.order.data.attributes.customer_id,
e inténtalo una vez más. Actualiza
la página, vuelve a pasar por el
proceso de compra (lo haré más rápido
para ahorrar tiempo), y... ¡éxito!
Ahora, de vuelta en nuestro terminal,
vuelve a ejecutar la consulta: Y... ¡Sí!
¡El ID de cliente se ha
configurado correctamente!
Ya no necesitamos ese , así que
podemos borrarlo, console.log()
junto con otro que se nos
pasó en . Así, #openOverlay
aunque no tengamos Ngrok en ejecución, podemos
sincronizar el ID de cliente de LemonSqueezy con
el usuario mediante eventos de JavaScript. Este
enfoque simplifica un poco el desarrollo local, pero
ambas formas son totalmente válidas. A continuación:
Vamos a abordar algunos posibles problemas de
seguridad evitando el secuestro del ID de cliente.